数学 $\cdot$ JJ
黄冈 $360^{\circ}$ 定制课时

课时 18 探索规律

夯 突 基础。
1. 想一想，填一填。
(1) 找规律, 填一填。
(1) $1,4,9,16,(\quad),(\quad),(\quad) 。$
(2) $2,4,7,11,16,(\quad),(\quad) 。$
(3) $2,3,4,5,8,7,(\quad),(\quad) 。$
(4)2,4,8,( ),32,64,( )。
(5) $\left.\left.\left.\frac{1}{2}, \frac{2}{4}, \frac{( }{( }\right), \frac{4}{8}, \frac{( }{( }\right), \frac{( }{( }\right)$ 。
（3）假设今天是星期二，再过 25 天是星期
(4)第 10 个图形有（）个 $\square$ 。
（5）按下图的规律，第12堆里应有（）个。
(6)
(1) 摆 1 个六边形用了 6 根小棒, 撰 2 个六边形用了（）根小棒。
(2)按照上面的方式继续摆下去，完成下表。
<table border=1><tr>
<td>六边形个数</td>
<td>1</td>
<td colspan="2">2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>小棒根数</td>
<td>6</td>
<td>$6+5$</td>
<td>$6+5\times 2$</td>
<td></td>
</tr>


<tr>
<td>六边形个数</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>$\cdots$</td>
<td>$n$</td>
</tr>
<tr>
<td>小棒根数</td>
<td></td>
<td></td>
<td>$\mathbf{\cdots}$</td>
<td></td>
</tr>
</table>（7）小明有一串珠子，按下面的顺序排列。
(1)第74颗珠子是（）色的。
(2)如果这串珠子共有 90 颗，黄珠子有（）颗，白珠子有（）颗，红珠子有（）颗。

提升能力。
2. 数一数, 一共有 ( ) 个长方形。
3.

第1个图形由 1 个小正方体搭成，第二个图形由 8 个小正方体搭成, 那么第 $n$ 个图形由多少个小正方体搭成？
4. 用火柴搭三角形, 填写下表。

拓展思维。
5. 下面是某月份的日历。
<table border=1><tr>
<td>星期日 星期一星期二星期三 星期四 ${}^{\text{星期五 星期六 }}$
</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>


<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>7</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>11</td>
<td>12</td>
<td>13</td>
<td>14</td>
<td>15</td>
<td>16</td>
</tr>
<tr>
<td>17</td>
<td>18</td>
<td>19</td>
<td>20</td>
<td>21</td>
<td>22</td>
<td>23</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>25</td>
<td>26</td>
<td>27</td>
<td>28</td>
<td>29</td>
<td>30</td>
</tr>
</table>(1) 涂色区域中 5 个数之和与其正中间的数有什么关系？
（2）用含有字母的式子表示这个关系。
66
关注微倍占众号"教辅资料站"获取更多马习资料